



동영상 뉴스




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

	
	[뉴스데스크]◀ 앵커 ▶세금이나 건강보험료 계산할 때 기준이 되는 아파트 공시가격이 오늘 일제히 공개가 됐습니다.모두 천 3백만 가구인데요. 전국 평균 5.32% 인상되면서, 9% 넘게 올랐던 단독주택에 비해서는 낮았습니다.하지만 작년에 집값이 많이 올랐던 서울 용산과 동작구, 그리고 경기도 과천은 20% 안팎까지 뛰었는데요. 또 시세 12억원 이상의 고가 아파트는 많이 올랐지만 나머지 98%의 아파트는 시세보다 적게 올랐습니다.정리를 해보면, 부동산 과열로 시세가 폭등한 아파트들만 골라서, 이른바 '핀셋 인상'을 한 건데요.어디가 얼마나 올랐는지 먼저 김성현 기자가 설명해드립니다.◀ 리포트 ▶시세가 30억 원에 육박하는 서울 용산구의 한 아파트.지난해 공시가격이 14억9천만 원이었는데, 올해는 19억2천만원으로 30% 가까이 오릅니다. 보유세는 626만원에서 939만으로 늘어납니다.올해 아파트 공시가격은 이렇게 시세 상승폭이 컸던 지역이 집중적으로 조정됐습니다. 전국 평균 인상률은 작년과 비슷한 5.3%지만 서울은 14% 넘게 올랐습니다.특히 시세가 높을수록 많이 올라 시세 30억 원 이상인 아파트는 평균 13%, 12억 원 이상과 15억 원 이상은 각각 18%와 16%씩 인상됐습니다.반면 전체의 91%인 시세 6억원 미만 아파트의 인상률은 5.6% 미만이고, 3억원 미만 아파트는 오히려 내립니다.[이문기/국토교통부 주택토지실장]"불균형은 적극 개선하였습니다. 고가 주택 중에서 상대적으로 공시가격과의 시세 격차가 컸던 일부 주택에 대해서는 현실화율을 적극 제고…"종합부동산세 등 보유세 상승폭도 대부분의 경우 제한적일 것으로 보입니다.서울 도봉구 한 아파트의 경우 공시가격이 지난해 3억8천만원에서 5천만원 올랐는데 보유세 증가는 8만원 정도 느는데 그칩니다.반면 고가 아파트일수록 부담은 커집니다.공시가격이 종부세 부과 기준인 9억원을 처음으로 넘긴 강남구의 한 아파트는 보유세 부담이 340만원으로 40% 가까이 늘어납니다.정부는 공시가격 상승에 따라 오를 수 있는 건강보험료 역시 서민들의 부담은 늘지 않는 쪽으로 조정하겠다고 밝혔습니다.MBC뉴스 김성현입니다.김성현 기자 ()[저작권자(c) MBC (http://imnews.imbc.com) 무단복제-재배포 금지]▶ 네이버 홈에서 [MBC뉴스] 채널 구독하기▶ [엠빅뉴스] '유착 의혹' 승리·정준영 사건, 경찰? 검찰? 어느 쪽 믿어야 하지?▶ [14F] 이번 꽃 축제 한방에 정리해드림!Copyright(c) Since 1996, MBC&iMBC All rights reserved.
	
