




// flash 오류를 우회하기 위한 함수 추가
function _flash_removeCallback() {}

수락선→도봉산역 7호선 열차 탈선…승객 대피 중상행선열차 중단, 하행선 지연운행, 인명피해 없어14일 오후 7시 22분께 지하철 7호선 열차가 도봉산역으로 이어지는 터널에서 탈선해 승객이 대피 중이다. 서울교통공사에 따르면 수락산역에서 출발한 장암행 열차가 도봉산역 도착 전 터널에서 탈선했다. 사진은 119구조대가 출동해 승객들을 대피시키는 모습.(사진=연합뉴스)[이데일리 신하영 기자] 14일 오후 7시 20분께 서울 지하철 7호선 열차가 도봉산역으로 향하던 중 탈선, 승객들이 대피 중이다. 서울교통공사에 따르면 이날 수락산역에서 출발한 장암행 열차가 도봉산역 도착 전 탈선했다.서울시 교통정보과 관계자는 “지하철 7호선 열차 탈선 사고로 상행선은 열차가 중단되고 하행선은 지연 운영되고 있다”고 밝혔다.이날 서울 지하철 7호선 열차는 수락선에서 도봉산역으로 향하던 중 탈선됐다. 현재 상행선인 수락산→장암역 열차는 중단됐으며 하행선인 수락산→부평구청역도 지연운행되고 있다. 현재 119 구급대가 현장으로 출동, 승객들 대피시키고 있으며 현재까지 인명피해는 없는 것으로 파악됐다.신하영 (shy1101@edaily.co.kr)총상금 600만원, 이데일리 사진 공모전 [나도 사진 기자다▶]네이버에서 이데일리 [구독하기▶] , 빡침해소!청춘뉘우스~ [스냅타임▶]＜ⓒ종합 경제정보 미디어 이데일리 - 무단전재 & 재배포 금지＞

